resumo dos benefícios fiscais. A gente vai mostrar aqui então, uma imagem.
Um resumão, né? De como funciona esse benefício fiscal, da Lei do Bem?
Nos diferentes cenários e percentuais? Então, olha o que que nós temos aqui?
Esse quadro é bem legal pra que você utilize ele como parâmetro, né?
Uma uma exclusão aqui,
adicional do Imposto de Renda e vindo da exclusão normal de sessenta por cento.
Então, se a gente tem a receita operacional de mil reais, por exemplo,
uma dedução eh de uma despesa com P D, né? A empresa fez uma despesa de P I D de cem reais.
Então o lucro líquido é de novecentos reais, né?
Se a empresa não tem o benefício da lei do bem,
o lucro real dela é novecentos reais e calcula trinta e quatro por cento.
Aqui já tá tudo somado pra ficar mais fácil quinze por cento de I R mais
dez por cento de adicional de R mais
nove por cento de contribuição social pra facilitar.
Então,
trezentos e seis reais aqui de IRPJ S S L L nessa coluna um sem usar benefício nenhum
na coluna dois é a mesma receita de mil reais mesma despesa de P I, D de cem reais,
e o mesmo lucro líquido de novecentos reais.
Mas aí nós podemos fazer uma exclusão de sessenta por cento da despesa.
Se a despesa foi cem mil sessenta por cento da despesa é sessenta mil,
então a gente exclui sessenta mil E aí o
lucro real cai pra oitocentos e quarenta reais.
E aí então eh trinta e quatro por cento de oitocentos
e quarenta reais Dá duzentos e oitenta e seis reais.
Veja aqui aqui.
A economia tributária foi de vinte vírgula quatro por cento.
Ocorreu uma redução de carga tributária.
Somente excluindo sessenta por cento do lucro real das despesas com o lei
do Bem reduziu em vinte vírgula quatro por cento da carga tributária.
Isso na coluna um, que é sessenta por cento.
Agora,
se a empresa de um ano pro outro aumentou em até cinco por cento,
não é menos de cinco por cento.
Até quatro por cento o número de pesquisadores ela vai poder
deduzir setenta por cento da exclusão da despesa com P D.
Então,
o mesmo exemplo mil reais de receita cem
reais de despesa lucro líquido de novecentos reais,
como aumentou em até cinco por cento.
A exclusão agora é de setenta por cento da despesa, então setenta mil de exclusão,
base de cálculo, oitocentos e trinta reais
e o IRPJ I C S L L trinta e quatro por cento. Duzentos e oitenta e dois reais.
Nesse caso,
a redução de carga tributária já aumentou pra vinte e três vírgula oito por cento,
porque nós aumentamos o percentual de exclusão de sessenta para setenta por cento
no outro.
Na outra coluna, caso o número de pesquisadores aumente,
eh mais do que cinco por cento em relação ao anterior,
a exclusão passa a ser de oitenta por cento,
então são os mesmos números e aplicando oitenta por cento,
a exclusão é de oitenta mil.
E aí, veja que, então,
a redução de carga tributária já foi pra vinte e sete vírgula dois por cento de R PJ E C,
S, L.
L.
E, Por último, se a empresa consegue essa exclusão adicional de vinte por cento,
que é a patente ao cultivar
ele vai poder excluir. Eh além dos oitenta mil, mais vinte mil. E vai ter então uma
redução de carga tributária de mais seis vírgula oito por cento.
Então, chegando a trinta e quatro por cento da dedução né.
Vinte e sete vírgula dois dá trinta e três vírgula dois.
Mais o zero vírgula oito né,
eh trinta e três por cento de redução de carga tributária.
É ou não é uma baita redução de carga tributária?
Quando se usa a Lei do Bem, você pode usar no próprio ano, né?
Depois, quando entrega a ECF no ano seguinte, tem alguns locais específicos,
onde informa os benefícios da Lei do Bem?
Ele entra como uma exclusão no lucro real e até trinta e um de julho do ano seguinte.
Tem que entregar um relatório no site eletronicamente
para o MC T I Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação,
demonstrando os controles e os benefícios fiscais da Lei do bem para a empresa, né?